legacy effects

### 2018-11-02 analysis/legacy_effects.Rmd
update legacy

---
title: "legacy effects"
author: "AJ Perez-Luque (@ajpelu)"
date: "2017 Feb"
output:  
  md_document:
    variant: markdown_github
bibliography: ../references.bib
csl: ../ecology.csl
---

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
library("tidyverse")
library("stringr")
library("dplR")
library("knitr")
library("here")
library("pander")
```

@@

# Computed OBS - PRED and filter by year 
legacy <- out %>% 
  filter(ypd != 0) %>% 
  mutate(lag = std - res)

mlegacy <- legacy %>% group_by(site, ypd) %>% 
  summarise(mean=mean(lag, na.rm=T),
            sd = sd(lag, na.rm=T),
            se = sd/sqrt(length(lag)))

legacy %>% ggplot(aes(x = ypd, y = lag, colour = site)) + geom_point() + geom_line()

mlegacy %>% ggplot(aes(x = ypd, y = mean, colour = site)) + 
  geom_point() + 
  geom_errorbar(aes(ymin=mean - se, ymax=mean + se))

ggplot(aes(x=ypd, y=lag, colour=site, group=site)) + geom_boxplot()

# http://www.stat.ucla.edu/~rgould/110as02/bsci

@@

# Leer datos de RWI 
* Son datos de las series detrended ([./analysis/chronos/analysis_splines.md]('./analysis/chronos/analysis_splines.md)),

# Read y Prepare data 
* Leer datos `rwl` de SJ y CA
* Leer datos de diametros de los focal tree

```{r, echo=FALSE}
machine <- 'ajpelu'
# machine <- 'ajpeluLap'
di <- paste0('/Users/', machine, '/Dropbox/phd/phd_repos/qpyr_dendro/', sep='')

# sj 
sj <- read.rwl(fname=paste0(di, '/data_raw/dendro_ring/sn_sanjuan/sn_sanjuan.rwl'), format="tucson")

# canar 
ca <- read.rwl(fname=paste0(di, '/data_raw/dendro_ring/sn_canar/sn_canar.rwl'), format="tucson")

# Read diameters data
compete <- read.csv(file=paste0(di, '/data_raw/dendro_competence.csv'), header=TRUE, sep=',')
```

```{r}
source(paste0(di, 'script/R/bai_piovesan.R'))
source(paste0(di, 'script/R/rw_byTree.R'))
source(paste0(di, 'script/R/chrono_bai.R'))
source(paste0(di, 'script/R/suaviza_cronos.R'))
source(paste0(di, 'script/R/correlaBootIC.R'))
```

* Crear dataframes `rwl` por cada sitio CA_High, CA_Low, SJ_High. SJ_Low (:red_circle: mejorar la forma de hacerlo)
    * :red_circle: ojo he cambiado los nombres de las series en SJ y en CA

```{r}
# Replace SNA by SJ and SNB by CA
names(ca) <- stringr::str_replace(names(ca), "SNB", "CA") 
names(sj) <- stringr::str_replace(names(sj), "SNA", "SJ")

# Remove g in name of some cores of CA. 
names(ca) <- stringr::str_replace(names(ca), "g", "")
```

```{r}
# Create subset to compare between sites 
caL <- ca[,c("CA0101","CA0102","CA0201","CA0202","CA0301","CA0302","CA0401","CA0402","CA0501","CA0502",
             "CA0601","CA0602","CA0701","CA0702","CA0801","CA0802","CA0901","CA0902","CA1001","CA1002",
             "CA2601","CA2602","CA2701","CA2702","CA2801","CA2802","CA2901","CA2902","CA3001","CA3002")] 
caH <- ca[, c("CA1101","CA1102","CA1201","CA1202","CA1301","CA1302","CA1401","CA1402","CA1501","CA1502",
              "CA1601","CA1602","CA1701","CA1702","CA1801","CA1802","CA1901","CA1902","CA2001","CA2002",
              "CA2101","CA2102","CA2201","CA2202","CA2301","CA2302","CA2401","CA2402","CA2501","CA2502")]

sjL <- sj[, c("SJ0101","SJ0102","SJ0201","SJ0202","SJ0301","SJ0302","SJ0401","SJ0402","SJ0501","SJ0502",
              "SJ0601","SJ0602","SJ0603","SJ0701","SJ0702","SJ0801","SJ0802","SJ0901","SJ0902","SJ0903",
              "SJ1001","SJ1002","SJ1003")]
sjH <- sj[, c("SJ1101","SJ1102","SJ1103","SJ1201","SJ1202","SJ1203","SJ1301","SJ1302","SJ1303","SJ1401",
              "SJ1402","SJ1501","SJ1502","SJ1601","SJ1602","SJ1701","SJ1702","SJ1703","SJ1801","SJ1802",
              "SJ1901","SJ1902","SJ2001","SJ2003","SJ2002")]
```

* Lectura y preparación de datos de diámetro

```{r} 
# Prepare Diameter data

# Compute diameter (mm)
compete <- compete %>% 
  mutate(dn_mm = (perim_mm / pi))

# Change name focal according to loc
compete <- compete %>% 
  mutate(id_focalLoc = stringr::str_replace_all(id_focal, c("A" = "SJ", "B" = "CA")))

# Get only focal trees, and only selected variables 
ft <- compete %>% 
  filter(sp=='Focal') %>% 
  filter(id_focal!='Fresno') %>% 
  dplyr::select(id_focal, id_focalLoc, loc, dn_mm, height_cm)

# Set levels of eleveation 
sj_lowcode  <- paste0('SJ', str_pad(1:10, 2, pad='0'))
sj_highcode <- paste0('SJ', 11:20)
ca_lowcode <- c(paste0('CA', str_pad(1:10, 2, pad='0')),
            paste0('CA', 26:30))
ca_highcode <- paste0('CA', 11:25)

ft <- ft %>% 
  mutate(elev = as.factor(
    ifelse(id_focalLoc %in% sj_lowcode, 'Low',
                       ifelse(id_focalLoc %in% sj_highcode, 'High',
                              ifelse(id_focalLoc %in% ca_lowcode, 'Low', 'High'))))) %>%
  mutate(site = as.factor(paste0(loc, '_', elev)))
```

# Summary dendrochronology statistics

* Por cada loc (ca/sj) o site (ca_high, ca_low, sj_high, sj_low) calculamos los siguientes datos: 
    * age: mean + sd (average of all series)
    * year: min, max of all series
    * year range
    * autocorrelation order 1 (ar1): mean + sd 
    * seires intercorrelation (icor): mean + sd

## By site 
```{r}
objects_rwl <- c('caL','caH','sjL','sjH')

out <- c()

for (i in objects_rwl){

  aux <- get(i)
  # Stats of singles RWL
  aux_stats <- rwl.stats(aux)
  # Add site 
  aux_stats$site <- as.factor(i)

  # Compute interseries correlation 
  aux_stats$interser_cor_val  <- interseries.cor(aux)$res.cor
  aux_stats$interser_cor_p  <- interseries.cor(aux)$p.val

  out <- rbind(out, aux_stats)
  }

rwl_by_site <- out %>% group_by(site) %>% 
  summarize(age_mean = round(mean(year),2), 
            age_sd = round(sd(year), 2),
            year_min = min(first),
            year_max = max(last), 
            year_range = year_max - year_min + 1, 
            ar1_mean = round(mean(ar1), 3),
            ar1_sd = round(sd(ar1), 3),
            icor_mean = round(mean(interser_cor_val), 3),
            icor_sd = round(sd(interser_cor_val), 3)) %>% 
  as.data.frame()

rwl_by_site %>% 
  write.csv(file=paste(di, "data/dendro_summary/site_dendro.csv", sep=""), row.names = FALSE)

pander(rwl_by_site, caption='Dendrochronological summary by sites') 
```

## By Loc
```{r}
objects_rwl <- c('ca','sj')

out <- c()

for (i in objects_rwl){

  aux <- get(i)
  # Stats of singles RWL
  aux_stats <- rwl.stats(aux)
  # Add site 
  aux_stats$loc <- as.factor(i)

  # Compute interseries correlation 
  aux_stats$interser_cor_val  <- interseries.cor(aux)$res.cor
  aux_stats$interser_cor_p  <- interseries.cor(aux)$p.val

  out <- rbind(out, aux_stats)
  }

rwl_by_loc <- out %>% group_by(loc) %>% 
  summarize(age_mean = round(mean(year),2), 
            age_sd = round(sd(year), 2),
            year_min = min(first),
            year_max = max(last), 
            year_range = year_max - year_min + 1, 
            ar1_mean = round(mean(ar1), 3),
            ar1_sd = round(sd(ar1), 3),
            icor_mean = round(mean(interser_cor_val), 3),
            icor_sd = round(sd(interser_cor_val), 3)) %>% 
  as.data.frame()

rwl_by_loc %>% 
  write.csv(file=paste(di, "data/dendro_summary/loc_dendro.csv", sep=""), row.names = FALSE)

pander(rwl_by_loc, caption='Dendrochronological summary by sites') 
```

# Aggregate RW by tree

* Agregar valores medios de RW por loc (obtenemos sj_tree / ca_tree) o por site (sjL_tree, sjH_tree / caL_tree, caH_tree) 
* ver fun rw_byTree o utilizar treeMean (dplR)

```{r}
# Remember snc = structure of core name SJ0101 (site | tree | core)
sj_tree <- rw_byTree(sj, snc =c(2,2,2), locname = 'SJ')
ca_tree <- rw_byTree(ca, snc =c(2,2,2), locname = 'CA')

sjL_tree <- rw_byTree(sjL, snc =c(2,2,2), locname = 'SJ')
sjH_tree <- rw_byTree(sjH, snc =c(2,2,2), locname = 'SJ')
caL_tree <- rw_byTree(caL, snc =c(2,2,2), locname = 'CA')
caH_tree <- rw_byTree(caH, snc =c(2,2,2), locname = 'CA')

# Si decido usar treeMean debería ser (solo un ejemplo)
# ids_sj <- read.ids(sj, stc = c(2, 2, 2))
# sj_meantree <- treeMean(sj, ids = ids_sj,  na.rm=TRUE)
```

* Crear diferentes dataset de diametro por sitio 
```{r}
# # function to subset averaged RW 
# subsetRW <- function(rwdf, codes){ 
#   require(dplyr)
#   aux_codes <- paste0('rw_', codes)
#   mysubset <- rwdf %>% dplyr::select(one_of(aux_codes), year)
#   mysubset
#   }

# diam <- ft %>% group_by(site) %>% do(data = (.)) %>% 
#              dplyr::select(data) %>% 
#              lapply(function(x) {(x)})

diam <- ft %>%
  mutate(diameter = dn_mm, 
         id = id_focalLoc) %>%
  dplyr::select(id, diameter, site) %>% 
  split(.$site)

d_caH <- diam$CA_High[,c('id','diameter')]
d_caL <- diam$CA_Low[,c('id','diameter')]
d_sjH <- diam$SJ_High[,c('id','diameter')]
d_sjL <- diam$SJ_Low[,c('id','diameter')]

diamloc <- ft %>% 
  mutate(diameter = dn_mm, 
         id = id_focalLoc) %>%
  dplyr::select(id, diameter, loc) %>% split(.$loc)

d_ca <- diamloc$CA[,c('id','diameter')]
d_sj <- diamloc$SJ[,c('id','diameter')]
```

# Cómputo del BAI por loc y/o site

* He construido una funcion para el computo del BAI, teniendo en cuenta la aproximación de [@Piovesan2008]. Es similar a `bai.out`

```{r}
bai_sj <- bai_piovesan(rwdf = sj_tree, diam_df = d_sj)

bai_sj1 <-bai_piovesan(rwdf = sj, diam_df = d_sj)

str(sj_tree)
str(d_sj)

bai_ca <- bai_piovesan(rwdf = ca_tree, diam_df = d_ca)

bai_sjH <- bai_piovesan(rwdf = sjH_tree, diam_df = d_sjH)
bai_sjL <- bai_piovesan(rwdf = sjL_tree, diam_df = d_sjL)
bai_caH <- bai_piovesan(rwdf = caH_tree, diam_df = d_caH)
bai_caL <- bai_piovesan(rwdf = caL_tree, diam_df = d_caL)

# bai_test <- round(bai.out(rwl = sj_tree, diam = d_sj), 4)
# test bai.out and bai_piovesan  
# unique(round(bai_sj$SJ03,4) == round(bai_test$SJ03,4))

# Set class to bai object 
# Esto es para que funcionen algunas otras funciones de dplR 
bais <- c('bai_sj', 'bai_ca', 'bai_sjH', 'bai_sjL', 'bai_caH', 'bai_caL')

for (i in bais){
  aux <- get(i)

  class(aux) <- c('rwl', 'data.frame')

  assign(i, aux)
}

# Cronologías by site / loc

### Mean vs. Tukey’s Biweight Robust Mean

* Computo la cronologia usando la función `chron`. 
* Para SJ hag una comparación de la cronologia construida con biweight (*treatment = biweigth*) o construida con la media aritmética (*treatment = No biweigth*) (calculada con la función `chron`)
* Idem para CA, pero en CA si separo entre CA high y CA low

```{r chro_sj_compare_method}
# Robust mean biweith or not
cro_sjb <- chron(bai_sj, prefix = "SJ", biweight = TRUE)
cro_sjnotb <- chron(bai_sj, prefix = "SJ", biweight = FALSE)

cro_b <- cro_sjb %>% 
  mutate(year = as.numeric(rownames(.))) %>% 
  mutate(treatment = as.factor('biweight')) %>% 
  dplyr::select(bai_mean = SJstd, samp.depth, year, treatment)

cro_notb <- cro_sjnotb %>% 
  mutate(year = as.numeric(rownames(.))) %>% 
  mutate(treatment = as.factor('No biweight')) %>% 
  dplyr::select(bai_mean = SJstd, samp.depth, year, treatment)

aux_cro <- rbind(cro_b, cro_notb)

aux_cro %>% ggplot(aes(x = year, y = bai_mean / 100, colour=treatment)) + 
  geom_point() + geom_line() + 
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) + 
  theme_bw() + theme(panel.grid.major = element_blank()) +
  ggtitle('SJ chronology built using Biweight or Mean')
```

```{r chro_ca_compare_method}
# Robust mean biweith or not
cro_cab_h <- chron(bai_caH, prefix = "CA", biweight = TRUE)
cro_canotb_h <- chron(bai_caH, prefix = "CA", biweight = FALSE)

cro_cab_h_aux <- cro_cab_h %>% 
  mutate(year = as.numeric(rownames(.))) %>% 
  mutate(treatment = as.factor('biweight')) %>% 
  dplyr::select(bai_mean = CAstd, samp.depth, year, treatment)

cro_canotb_h_aux <- cro_canotb_h  %>% 
  mutate(year = as.numeric(rownames(.))) %>% 
  mutate(treatment = as.factor('No biweight')) %>% 
  dplyr::select(bai_mean = CAstd, samp.depth, year, treatment)

aux_croca_h <- rbind(cro_cab_h_aux, cro_canotb_h_aux)
aux_croca_h$site <- 'CA High'

cro_cab_l <- chron(bai_caL, prefix = "CA", biweight = TRUE)
cro_canotb_l <- chron(bai_caL, prefix = "CA", biweight = FALSE)

cro_cab_l_aux <- cro_cab_l %>% 
  mutate(year = as.numeric(rownames(.))) %>% 
  mutate(treatment = as.factor('biweight')) %>% 
  dplyr::select(bai_mean = CAstd, samp.depth, year, treatment)

cro_canotb_l_aux <- cro_canotb_l  %>% 
  mutate(year = as.numeric(rownames(.))) %>% 
  mutate(treatment = as.factor('No biweight')) %>% 
  dplyr::select(bai_mean = CAstd, samp.depth, year, treatment)

aux_croca_l <- rbind(cro_cab_l_aux, cro_canotb_l_aux)
aux_croca_l$site <- 'CA Low'

aux_croca <- rbind(aux_croca_h, aux_croca_l)

aux_croca %>% ggplot(aes(x = year, y = bai_mean/100, colour=treatment)) + 
  geom_point() + geom_line() + 
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) + 
  theme_bw() + theme(panel.grid.major = element_blank()) + 
  facet_wrap(~site, nrow = 2) +
    ggtitle('CA chronology built using Biweight or Mean')
```

## Compute Chrono 
### San Juan chronologies by site

```{r chrono_sj_two_sites}
# San Juan 
cro_sjH <- chrono_bai(bai_sjH)
cro_sjH$site <- 'SJ_High'

cro_sjL <- chrono_bai(bai_sjL)
cro_sjL$site <- 'SJ_Low'

cro_sj<- rbind(cro_sjH, cro_sjL)
cro_sj$loc <- 'Norte (San Juan)'

plot_cro_sj <- cro_sj %>% ggplot(aes(x=year, y=bai_mean/100, colour=site)) + 
  theme_bw() + ylab('BAI') + 
  geom_ribbon(aes(ymin = (bai_mean - bai_se)/100,
                    ymax = (bai_mean + bai_se)/100,
                  fill=site), alpha=.2, colour=NA) +
  geom_line() + geom_point(size=1) + 
  # scale_colour_manual(values = c("red", "blue")) + 
  theme(panel.grid = element_blank()) +
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) +
  scale_x_continuous(breaks = seq(1920, 2020, by=10))

plot_cro_sj
```

```{r}
fileplot <- paste0(di, '/out/chronos/crono_compara_sj_HL.pdf') 
ggsave(filename=fileplot, plot=plot_cro_sj, width=12, height = 4) 
```

### Cañar chronologies by site

```{r chrono_ca_two_sites}
# Canar 
cro_caH <- chrono_bai(bai_caH)
cro_caH$site <- 'CA_High'

cro_caL <- chrono_bai(bai_caL)
cro_caL$site <- 'CA_Low'

cro_ca <- rbind(cro_caH,cro_caL)
cro_ca$loc <- 'Sur (Canar)'

plot_cro_ca <- cro_ca %>% 
  ggplot(aes(x=year, y=bai_mean/100, colour=site)) + 
  theme_bw() + ylab('BAI') + 
  geom_ribbon(aes(ymin = (bai_mean - bai_se)/100,
                  ymax = (bai_mean + bai_se)/100,
                  fill=site), alpha=.2, colour=NA) +
  geom_line() + 
  geom_point(size=1) + 
  # scale_colour_manual(values = c("red", "blue")) + 
  theme(panel.grid = element_blank()) +
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep='')))+
  scale_x_continuous(breaks = seq(1815, 2020, by=10))

plot_cro_ca
```

```{r}
fileplot <- paste0(di, '/out/chronos/crono_compara_ca_HL.pdf') 
ggsave(filename=fileplot, plot=plot_cro_ca, width=12, height = 4) 
```

```{r chronos_4_sites}
# Combine and plot 
cro_sites <- rbind(cro_ca, cro_sj)

plot_cro_sites <- cro_sites %>% ggplot(aes(x=year, y=bai_mean/100, colour=site)) + 
  theme_bw() + ylab('BAI') + 
  geom_ribbon(aes(ymin = (bai_mean - bai_se)/100,
                  ymax = (bai_mean + bai_se)/100,
                  fill=site), alpha=.2, colour=NA) +
  geom_line() + 
  geom_point(size=1) +
  theme(panel.grid = element_blank(),
        legend.position = c(0.1,.8),
        strip.background = element_blank()) + facet_wrap(~loc, nrow = 2) + 
  scale_colour_manual(values = c('#1b9e77','#d95f02','#7570b3','#e7298a')) +
  scale_fill_manual(values = c('#1b9e77','#d95f02','#7570b3','#e7298a')) +
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) +
  scale_x_continuous(breaks = seq(1815, 2020, by=10)) 
#  geom_smooth(method= 'loess', span = 0.75, se=FALSE)

plot_cro_sites
```

```{r}
fileplot <- paste0(di, '/out/chronos/crono_compara_sites.pdf') 
ggsave(filename=fileplot, plot=plot_cro_sites, width=12, height = 8)
```

```{r chronos_4_sites_collapsed}
plot_cro_sites_collapsed <- cro_sites %>% ggplot(aes(x=year, y=bai_mean/100, colour=site)) + 
  theme_bw() + ylab('BAI') + 
  geom_ribbon(aes(ymin = (bai_mean - bai_se)/100,
                  ymax = (bai_mean + bai_se)/100,
                  fill=site), alpha=.2, colour=NA) +
  geom_line() + 
  # geom_point(size=1) +
  theme(panel.grid = element_blank(),
        legend.position = c(0.1,.8),
        strip.background = element_blank()) + 
  scale_colour_manual(values = c('#1b9e77','#d95f02','#7570b3','#e7298a')) +
  scale_fill_manual(values = c('#1b9e77','#d95f02','#7570b3','#e7298a')) +
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) +
  scale_x_continuous(breaks = seq(1815, 2020, by=10)) 
#  geom_smooth(method= 'loess', span = 0.75, se=FALSE)
plot_cro_sites_collapsed
```

```{r}
fileplot <- paste0(di, '/out/chronos/crono_compara_sites_collapsed.pdf') 
ggsave(filename=fileplot, plot=plot_cro_sites_collapsed, width=12, height = 4)
plot_cro_sites_collapsed
```

```{r chronos_4_sites_collapsed50}
plot_cro_sites_collapsed50  <- cro_sites %>% 
  filter(year > 1949) %>% 
  ggplot(aes(x=year, y=bai_mean/100, colour=site)) + 
  theme_bw() + ylab('BAI') + 
  geom_ribbon(aes(ymin = (bai_mean - bai_se)/100,
                  ymax = (bai_mean + bai_se)/100,
                  fill=site), alpha=.2, colour=NA) +
  geom_line() + 
  # geom_point(size=1) +
  theme(panel.grid = element_blank(),
        legend.position = c(0.1,.8),
        strip.background = element_blank()) + 
  scale_colour_manual(values = c('#1b9e77','#d95f02','#7570b3','#e7298a')) +
  scale_fill_manual(values = c('#1b9e77','#d95f02','#7570b3','#e7298a')) +
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) +
  scale_x_continuous(breaks = seq(1950, 2020, by=5)) 
#  geom_smooth(method= 'loess', span = 0.75, se=FALSE)

plot_cro_sites_collapsed50
```

```{r}
fileplot <- paste0(di, '/out/chronos/crono_compara_sites_collapsed50.pdf') 
ggsave(filename=fileplot, plot=plot_cro_sites_collapsed50, width=12, height = 4) 
plot_cro_sites_collapsed50
```

```{r chronos_4_sites_collapsed90}
plot_cro_sites_collapsed90  <- cro_sites %>% 
  filter(year > 1989) %>% 
  ggplot(aes(x=year, y=bai_mean/100, colour=site)) + 
  theme_bw() + ylab('BAI') + 
  geom_ribbon(aes(ymin = (bai_mean - bai_se)/100,
                  ymax = (bai_mean + bai_se)/100,
                  fill=site), alpha=.2, colour=NA) +
  geom_line() + 
  # geom_point(size=1) +
  theme(panel.grid = element_blank(),
        legend.position = c(0.1,.8),
        strip.background = element_blank()) + 
  scale_colour_manual(values = c('#1b9e77','#d95f02','#7570b3','#e7298a')) +
  scale_fill_manual(values = c('#1b9e77','#d95f02','#7570b3','#e7298a')) +
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) +
  scale_x_continuous(breaks = seq(1990, 2016, by=2))

plot_cro_sites_collapsed90
```

```{r}
fileplot <- paste0(di, '/out/chronos/crono_compara_sites_collapsed90.pdf') 
ggsave(filename=fileplot, plot=plot_cro_sites_collapsed90, width=12, height = 4) 
plot_cro_sites_collapsed90
```

# Correlation between chronos

To compute similarity between chronos we use @Dorado2017 approach.

* Para cada chrono se realiza un suavizado, utilizando diferente tamaño de ventana (1 a 40 years). Así evaluamos la sincronía entre dos series, tanto a nivel interanual como a largo plazo. 
* Luego calculamos la correlación entre series para cada tamaño de ventana. Usamos correlaciones de Pearson o Sperman entre las series (es decir entre las zonas comunes de las cronologías). Ojo con la autocorrelación. Para ello puedo utilizar `interseries.cor()` del pkg `dplR`; o utilizar `cor.test()` (`stats`). El primero está basado en el segundo, así que utilizo el segundo. 
* Obtener IC utilizando bootstrap. Varias aproximaciones:

    * Utilizar el pkg `boot` y conseguir IC. 
    * Aproximación de @Mudelsee2014. En su paper habla de correlacion entre dos series y utiliza un programa en Fortran-90. He contactado con el autor y no tiene pensado hacerlo en R. He intentado utilizar Fortran-90, pero no tengo ni idea. Asi que desisto de utilizar esta computación de los IC.

```{r}
# centred moved average smooth
suaviza_caH <- suaviza_cronos(cro_caH, win_vector=seq(1,40, by=1), crononame = 'cro_caH')
suaviza_caL <- suaviza_cronos(cro_caL, win_vector=seq(1,40, by=1), crononame = 'cro_caL')
suaviza_sjH <- suaviza_cronos(cro_sjH, win_vector=seq(1,40, by=1), crononame = 'cro_sjH')
suaviza_sjL <- suaviza_cronos(cro_sjL, win_vector=seq(1,40, by=1), crononame = 'cro_sjL')
```

## between sites similarity (sjH *vs* sjL; caH *vs* caL)

This note is for the plot:

* Correlation among chronologies for the common period of each site in different time-domains after pre-filtering the time-series with increasing size of the moving-average window.

```{r, warning=FALSE, message=FALSE, fig.width=12, fig.height=8}
# set seed
set.seed(333)

# Metodo correlation
tc <- c('spearman', 'pearson')

# SJ 
suaviza_sj <- rbind(suaviza_sjH, suaviza_sjL)
correla_sj <- correlaBootIC(suaviza_sj, tc, years_suavizado = 40, 
                            name_comparison = 'sjH-sjL')

# CA 
suaviza_ca <- rbind(suaviza_caH, suaviza_caL)
correla_ca <- correlaBootIC(suaviza_ca, tc, years_suavizado = 40, 
                            name_comparison = 'caH-caL')

correla <- rbind(correla_ca, correla_sj)
```

```{r correla_chronos_sites, warning=FALSE, message=FALSE, fig.width=12, fig.height=8}
correla %>% 
  ggplot(aes(x=size, y=estimate, colour=name_comparison)) + 
  geom_line()+ theme_bw() + ylab('Correlation coefficient') +
  xlab('Smoothing (centred moving average window size)') + 
  # geom_smooth(method = 'loess', se=FALSE) + 
  theme(panel.grid = element_blank()) +
  geom_hline(yintercept = 0, colour='gray', linetype=2) + 
  geom_line(aes(x=size, y=ci_lower, colour=name_comparison), linetype = 2)  +
  geom_line(aes(x=size, y=ci_upper, colour=name_comparison), linetype = 2) + 
  facet_wrap(~metodo_correla, ncol=2) +
  theme(strip.background = element_blank())
```

```{r correla_chronos_sites_pearson}
correla_sites_pearson <- correla %>% filter(metodo_correla == 'pearson') %>%
  ggplot(aes(x=size, y=estimate, colour=name_comparison)) + 
  geom_line()+ theme_bw() + ylab('Correlation coefficient') +
  xlab('Smoothing (centred moving average window size)') + 
  theme(panel.grid = element_blank()) +
  geom_hline(yintercept = 0, colour='gray', linetype=2) + 
  geom_line(aes(x=size, y=ci_lower, colour=name_comparison), linetype = 2) +
  geom_line(aes(x=size, y=ci_upper, colour=name_comparison), linetype = 2) + 
  theme(legend.position = c(.8,.7))
correla_sites_pearson
```

```{r}
fileplot <- paste0(di, '/out/chronos/correla_boot_sitesHL.pdf') 
ggsave(filename=fileplot, plot=correla_sites_pearson, width=5, height = 5) 
```

## between final sites similarity (sj *vs* caH; sj *vs* caL; caH *vs* caL)

```{r, warning=FALSE, message=FALSE, fig.width=12, fig.height=8}
# Metodo correlation
tc <- c('spearman', 'pearson')

set.seed(333)

# Compute the suaviza_sj desde el principio, sin diferenciar h and l. Para ello la crono la computo de nuevo 
cro_sjloc <- chrono_bai(bai_sj)
cro_sjloc$site <- 'SJ'
suaviza_sjloc <- suaviza_cronos(cro_sjloc, win_vector=seq(1,40, by=1), crononame = 'cro_sj')

# sjcaH 
suaviza_sjcaH <- rbind(suaviza_sjloc, suaviza_caH)
correla_sjcaH <- correlaBootIC(suaviza_sjcaH, tc, years_suavizado = 40, 
                            name_comparison = 'sj-caH')

# sjcaL 
suaviza_sjcaL <- rbind(suaviza_sjloc, suaviza_caL)
correla_sjcaL <- correlaBootIC(suaviza_sjcaL, tc, years_suavizado = 40, 
                            name_comparison = 'sj-caL')

# Join all correlations 
correla <- rbind(correla_ca, correla_sjcaL, correla_sjcaH)

write.csv(correla, file=paste(di, "data/correla_ventanas_temporales/correla_chronos.csv", sep=""), row.names = FALSE)

correla %>% 
  ggplot(aes(x=size, y=estimate, colour=name_comparison)) + 
  geom_line()+ theme_bw() + ylab('Correlation coefficient') +
  xlab('Smoothing (centred moving average window size)') + 
  # geom_smooth(method = 'loess', se=FALSE) + 
  theme(panel.grid = element_blank()) +
  geom_hline(yintercept = 0, colour='gray', linetype=2) + 
  geom_line(aes(x=size, y=ci_lower, colour=name_comparison), linetype = 2)  +
  geom_line(aes(x=size, y=ci_upper, colour=name_comparison), linetype = 2) + 
  facet_wrap(~metodo_correla, ncol=2) +
  theme(strip.background = element_blank())

>>>>

---
title: "legacy effects"
author: "AJ Perez-Luque (@ajpelu)"
date: "2017 Feb"
output:  
  md_document:
    variant: markdown_github
bibliography: ../references.bib
csl: ../ecology.csl
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
library("tidyverse")
library("stringr")
library("dplR")
library("knitr")
library("here")
library("pander")
library("rms")
library("magrittr")
library("lemon")
```

@@

# Computed OBS - PRED and filter by year 
legacy <- out %>% 
  filter(ypd != 0) %>% 
  mutate(lag = std - res) 
```

```{r}
# Get summary statistics and  plot

mlegacy <- legacy %>% group_by(site_sorted, ypd) %>%
  summarise(mean=mean(lag, na.rm=T),
            sd = sd(lag, na.rm=T),
            se = sd/sqrt(length(lag)))

po <- position_dodge(0.9)
mlegacy %>% ggplot(aes(x = ypd, y = mean, colour = site_sorted)) + 
  geom_line(position = po, alpha=0.8) + 
  geom_point(position = po) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=mean - se, ymax=mean + se), position = po) +
  theme_bw() + 
  geom_hline(yintercept = 0, colour = 'black') + 
  theme(panel.grid = element_blank()) + 
  scale_x_continuous("Years post drougth event", breaks=c(1:6)) + 
  scale_y_continuous("Observed - Predicted Growth")
```

```{r}
# Boostrap Confidence Intervals

# Nest the data 
legacy_nest <- legacy %>% 
  group_by(site_sorted, ypd) %>% 
  nest()

# Boostrap the mean 
## boot_mean
boot_mean <- function(d, i) {
    mean(d[i])
}

## Use purrr::map to add another column to legacy_nest, in which each row contains the object returned by mapping the boot::boot function (which is responsible for applying the bootstrap_mean function) over the tibbles stored in each row of the “data” list-column.

legacy_nest %<>% 
  dplyr::mutate(booted = purrr::map(.x = data, # The list-column containing <S3: tibble>
                                      ~ boot::boot(data = .x$lag, # The <S3 tibble> column being sampled
                                                 statistic = boot_mean, # The user-defined function
                                                 R = 10000, # The number of replicates
                                                 stype = "i")))

# compute the Confidence interval 
legacy_nest %<>%
    dplyr::mutate(booted_ci = purrr::map(.x = booted, # The list-column containing <S3: boot> objects
                                         ~ boot::boot.ci(.x,
                                                         conf = 0.95, # Interval width
                                                         type = "bca")))  # Calculate a BCa interval

# Tidy the CI 
legacy_CI <- legacy_nest %>% 
  dplyr::mutate(statistic = purrr::map(.x = booted_ci, # The list-column containing <S3 bootci> objects
                                         ~ .x$t0), # The point estimate
                  lower_ci = purrr::map(.x = booted_ci,
                                        ~ .x$bca[[4]]), # The value of the lower 2.5% limit
                  upper_ci = purrr::map(.x = booted_ci,
                                        ~ .x$bca[[5]])) %>% # The value of teh upper 97.5% limit
    # Drop the list-columns (no longer needed)
    dplyr::select(-data, -booted, -booted_ci) %>%
    # Unnest the dataframe
    tidyr::unnest()

# Join to mean values
mlegacy %<>% inner_join(legacy_CI, by=c("site_sorted", "ypd")) %>% 
  rename(site = site_sorted)

label_site <- c("0_sj" = "SJ",
                "1_caH" = "CA-High",
                "2_caL" = "CA-Low")

p <- mlegacy %>% ggplot(aes(x = ypd, y = mean)) + 
  geom_ribbon(aes(ymin = lower_ci, ymax = upper_ci, fill=site), alpha=.5) + 
  geom_line(aes(colour=site)) + 
  geom_point(aes(colour=site), size=3) + 
  facet_wrap(~site, labeller = as_labeller(label_site)) + 
  # geom_errorbar(aes(ymin=mean - sd, ymax=mean + sd), position = po) +
  theme_bw() + 
  geom_hline(yintercept = 0, colour = 'black') + 
  theme(panel.grid = element_blank(), 
        strip.background = element_blank(), 
        legend.position = "none") + 
  scale_x_continuous("Years post drougth event", breaks=c(1:6)) + 
  scale_y_continuous("Observed - Predicted Growth", breaks=seq(-0.2, 0.2, by=0.05))
p

pdf(here::here('/out/legacy', 'legacy_all_droughts.pdf'), width=8, height = 5)
p
dev.off()
```

```{r}
# Filter 
l2005 <- legacy %>%
  filter(year %in% seq(2005+1, 2005+6, by=1)) %>% 
  dplyr::select(-site) %>% rename(site = site_sorted)
l2012 <- legacy %>% 
  filter(year %in% seq(2012+1, 2012+6, by=1)) %>% 
  dplyr::select(-site) %>% rename(site = site_sorted)

p1 <- mlegacy %>% ggplot(aes(x = ypd, y = mean)) + 
  geom_ribbon(aes(ymin = lower_ci, ymax = upper_ci, fill=site), alpha=.5) + 
  geom_line(aes(colour=site)) + 
  geom_point(aes(colour=site), size=3) + 
  geom_line(data = l2005, aes(x = ypd, y =  lag)) + 
  geom_line(data = l2012, aes(x = ypd, y =  lag), linetype = "dashed") + 
  facet_wrap(~site, labeller = as_labeller(label_site)) + 
  theme_bw() + 
  geom_hline(yintercept = 0, colour = 'black') + 
  theme(panel.grid = element_blank(), 
        strip.background = element_blank(), 
        legend.position = "none") + 
  scale_x_continuous("Years post drougth event", breaks=c(1:6)) + 
  scale_y_continuous("Observed - Predicted Growth", breaks=seq(-0.4, 0.2, by=0.05))

p1

pdf(here::here('/out/legacy', 'legacy_all_droughts_2005_2012.pdf'), width=8, height = 5)
p1
dev.off()

@@
